Muito bem, parece que o aplicativo
foi criado com sucesso,
e há um monte de instruções
informando como executar
e construir as coisas.
Eu gosto do nível de detalhamento
fornecido pelo create-react-app.
Há ótimas instruções
por toda base de código
e vários arquivos.
Eu aconselho
que você dê uma olhada.
Por ora, seguiremos
as instruções
para iniciarmos
o servidor de desenvolvimento.
Vá ao diretório contacts
e execute yarn start.
Com isso, o create-react-app
abrirá a janela de navegação
com o aplicativo executando
no navegador. Isso é bem legal!
Ele diz: "Para começar,
adicione src/App.js
e salve para recarregar."
No nosso editor,
abrimos src/App.js
e vemos o código
que está sendo executado
no navegador.
Esse código deve parecer
bem familiar
com algumas coisas
que já fizemos.
Temos um componente App,
que está renderizando um div,
e o div está renderizando um filho,
o elemento de cabeçalho
e o elemento de parágrafo.
Lembre-se de que nada disso
é uma string.
Vimos em trabalhos anteriores
que cada um desses elementos
é criado pela chamada de função
createElement.
O JSX é apenas a sintaxe
que ajuda a expressar isso
de forma mais concisa.
Uma das coisas legais
sobre o create-react-app
é que ele nos fornece
automaticamente
o comportamento de recarregamento
que vimos antes.
Por exemplo, poderíamos
editar este cabeçalho
e poderíamos dizer
"Hello World".
Ao salvarmos, o navegador
recarregará automaticamente
exibindo as alterações.
Algo que não vemos
neste arquivo
é uma referência ao ReactDOM
nem como o DOM
está entrando na página.
Para isso, precisaremos
observar melhor o projeto.
Ao abrirmos
o navegador do arquivo,
vemos que App.js
está no diretório fonte,
mas como o aplicativo
está chegando até a página?
Para descobrirmos isso,
abra src/index.js.
Esta chamada
deve parecer familiar.
O index.js importa o aplicativo
do arquivo App
e renderiza o aplicativo
no elemento raiz,
que já está no documento.
Então você deve estar
se perguntando
de onde vem o elemento raiz?
Para isso, podemos abrir
public/index.html.
Nele vemos o documento HTML
no qual o JavaScript
está sendo executado.
O nosso div está aqui,
nosso elemento raiz.
Ao executarmos a construção,
o Webpack gerará um pacote
com todo o JavaScript
e colocará uma tag na página
logo após este div.
É assim que tudo se junta.
Se quiser saber mais sobre como
o create-react-app funciona,
confira o "Read me",
que contém instruções
e guias detalhados sobre o uso
e sobre como modificá-lo
de acordo com as necessidades.